---
layout: post
title:  "Recent Advances of Resource Allocation in Network Function Virtualization"
date:   2020-10-21 12:51:40 +0800
typora-root-url: ..
categories: jekyll
---

# Recent Advances of Resource Allocation in Network Function Virtualization

## introduction

随着新的服务模式(如云计算或虚拟现实)的不断出现，以及对网络服务(如高维视频)的服务质量(QoS)要求越来越高，网络上的IP流量呈指数级增长。根据思科[1]的预测，到2021年全球IP流量将达到3.3 ZB，自2016年以来复合年增长率(CAGR)为24%。在传统的网络服务供应范式中，网络功能(如防火墙或负载均衡器)也称为中间件，通常由专用硬件设备实现。由于设计和生产成本较高，部署硬件中间件的成本很高，而且这些中间件需要手动配置和管理，这进一步增加了服务提供商的成本。因此，从资本支出(CAPEX)和运营支出(OPEX)来看，传统的网络服务模式无法满足不断增长的用户QoS要求，这给网络服务提供商带来了很大的挑战。

网络功能虚拟化(NFV)最初是由欧洲电信标准协会(ETSI)[2]在2012年提出的，现在已经成为一种很有吸引力的解决方案，因为它可以用在虚拟化环境中运行的软件实例来替代专用的硬件设备。在NFV中，所请求的服务由一系列虚拟网络功能(VNF)实现，这些功能可以利用虚拟化技术在通用服务器上运行。这些VNFs按照预定义的顺序排列，数据流通过这些顺序进行遍历，它也称为服务功能链(SFC)。得益于虚拟化技术，可以通过将请求的VNFs以非常高效和敏捷的方式放在网络上来建立SFC。此外，可以以非常低的成本和高效率动态地添加或删除一个或多个VNFs，以应对更改了所请求的SFCs的情况。NFV允许以更可伸缩和弹性的方式分配网络资源，为网络功能提供更高效和灵活的管理和运行机制，从而可以显著降低网络服务提供商的资本支出和运营支出。

一个重要的问题是我们如何有效地分配网络资源来建立所要求的服务功能链，它主要处理(基本的)VNF放置和流量路由(VPTR)问题及其变体，即将每个用户请求的VNFs放在网络上，在不破坏节点容量和链路带宽的情况下在每个邻近的VNF对之间找到路由。由于NFV的固有特性和设计原则，VPTR问题不同于现有的服务放置和路由问题，虚拟机放置和路由问题。例如，当请求的VNFs被放在网络上时，路由应该按照预定义的顺序逐个遍历每个定位的VNF。此外，在VPTR问题中还需要考虑QoS参数。例如，在一个SFC中，在这个链接中遍历每个VNF的数据包的端到端延迟是衡量NFV性能的重要QoS。为了保证用户满意的网络服务，服务提供商需要向用户承诺对延迟敏感的性能和服务。弹性是NFV的另一个重要的QoS参数，它定义了所提供的服务在面对失败时的生存水平。因为，一旦SFC的一个节点或一个链接出现故障，整个SFC就无法运作，因此所提供的服务就必须停止。当考虑这些QoS参数时，VPTR问题及其变体就变得更加复杂。因此，从不同维度深入了解NFV的资源配置问题是非常重要的，这也是本次调查的重点。

该篇论文并没有像其它调查一样，从NFV架构和实现、NFV中的资源分配以及它在其它领域中的应用方面提供一个广泛观点，而是针对一个专门的主题：回顾NFV中关于资源分配的最新工作。同时为了简洁，并没有该问题进一步划分。本次调查所回顾的大部分工作在之前的调查工作中都没有涉及到，因此本次调查可以看作是对这些工作的延伸和发展。除此之外，本文还介绍了相关问题的定义和分析，以及相应的解决方法和应用技术，以及主要采用的QoS模型。我们的目的是提供一个详细的回顾，以总结最近的发展和有趣的突破，以解决在NFV中有关的资源配置问题。

这篇文章的内容组织如下：首先概括和总结了NFV中四个具有代表性的资源分配问题，并分析了它们的特点和复杂性；第3节介绍了NFV资源分配中的时延和可靠性参数的QoS模型。并特别提出一个一般可用性计算模型来定量计算SFC保护的可用性。第4节总结了现有文献，根据不同的QoS参数(如成本、延迟、可靠性、能量)和不同的场景(如边缘云、在线供应、分布式供应)进行分类。第5节讨论一些新出现的主题并指出一些可能的方向。最后，第6节对调查进行了总结。

## Preliminary

